## Hybrid APP可能还是移动互联网的最优解

#### 互联网用户的需求
互联网发展至今，由最初的 `让用户快速获取信息` 到后来的 `让用户快速使用想要的功能` ，PC端的互联网经历了从`Web(纯文本和媒体展示)` 到后来的 `Web Application(可调用本地设备完成各种功能需求)` 的转变。用户之所以选择了Web这个形式，无非是因为一个“快”字。**"高效率"一直是互联网用户的最核心需求**。




#### 移动互联网的问题
就在大家还一门心思落在 `如何改良现有Web体系来更高效地满足用户需求` 的议题上时，`iPhone` 带着它的 `iOS` 砸了PC的场子，带来了 `移动互联网` 的新秩序，还顺手给 `Android` 等一些移动生态添了把火，让原来一些不受重视的技术一下就热了起来。但 `移动互联网`  依然是 `互联网`，被PC互联网惯坏的用户对 `高效率` 仍然有着极为执着的诉求。用户原本Web惯出来的"慢了我就不想用"的毛病在移动端仍然良好的保持着。移动生态体系App的 “**开发速度慢**”、“**商店审核模式更新不及时**”、“**大型App体积大且下载慢**” 是移动互联网阶段困扰开发者主要问题。




#### 开发者的困惑——春天还是寒冬？
所谓“念念不忘，必有回响”。从最初的"PhoneGap(Cordova)"，到后来的"Xamarin"，再到后来的"React Native"、"NativeScript"、"Flutter"，以及国内的"Weex"、"小程序"等等。各种公司和组织站在自己的立场上给出了不同的解决方案，还带着各自的“狂热教徒”各大技术会场一顿自夸。谁都有自己的解决方案，可是谁都无法解决大多数问题实现一家独大成为"事实标准"。对于开发者来说，选项太多了，一时迷了眼，不知道到底该用哪个，**选择太多反而等于没有选择**。而且发展中的技术变来变去，选好的技术方案，可能随着需求变更发现有它难以解决的需求。这可能并不是春天，也不是寒冬，偏偏是个冬春交替尴尬岁月，让人欢喜让人忧。



#### 什么是最有效的解决方案

通常情况下，大家都把现有的App开发解决方案大致分为三种:

- Native：以原生方式开发的App，即iOS下使用OC/Swift、Android下使用Java调用系统API开发。

- Web App：与PC相近的基于浏览器的 `Web Application` 解决方案，包括H5及PWA等解决方案。

- Hybrid App：Web+Native。多为UI部分用Web技术处理，封装系统API提供给逻辑脚本调用。

对于纯的Native解决方案，我们上面已经说了，那三大问题就是它娘胎里带出来的，我们所做的所有努力，无非还是要从根本上解决Native的弊病。

而纯Web App解决方案，虽然可以解决快的问题，但是它有两个比较致命的缺陷：

1. 现阶段的Web App可调用的系统权限还是极为有限的，无法完成原生App的很多功能
2. 现行Web App仍然是一个网页形式，跑在浏览器里。而不是App的多窗口形式，也无法定制浏览器提供的系统UI，在使用体验上比原生App还是差很多。

当然，也不是没有人发现Web App这些问题。

> 2007 年，史蒂夫乔布斯在 WWDC 上宣布 “one more thing”。
>
> 于是Google在他的Chrome和Android生态上推行了PWA技术。但是Apple果断





由于解决方案种类繁多，我们只把上面提到的几个例子的技术方案做一些技术分析，以便进行归类。

我们先把整个App分为三部分：UI层、逻辑层、系统功能层。

##### PhoneGap

PhoneGap是通过封装系统API给Webview中的网页调用，来实现App所需的各种功能。本质上的UI

##### Xamarin
##### React Native
##### NativeScript
##### Flutter
##### Weex
##### 小程序







